Il kit chirurgico del Professore?
C'è un bisturi.
C'è l'ha Berlino.
Prendi gli strumenti dei chirurghi. Corri.
Aspetta, aspetta.
Dagli questo biglietto.
SABATO
18:31
33 ORE DI RAPINA
Che c'è?
A volte in TV c'è gente come te.
Come me?
Rapinatori.
Ma tu non quadri molto.
Questa non è roba per te.
Perché?
Per come reggi il fucile.
Sei la figlia dell'ambasciatore,
mica Rambo.
Mio padre ha sempre voluto un figlio.
E mi porta a caccia
da quando avevo cinque anni.
A caccia? Di cosa?
Le anatre alla fiera?
Cinghiali, cervi rossi. Antilopi.
Ma mio padre preferirebbe
dare la caccia agli ambientalisti.
Però non mi piacciono le armi.
Una volta, a Norwich...
...partì un colpo
al figlio di un amico di mio padre.
Io vidi tutto.
Il colpo alla spalla.
La gente che gridava.
È come vedere
un incidente per strada,
e poi non puoi dimenticare
la macchia di sangue.
Va bene.
Ora non è carico, ok?
Non aver paura.
Come la vede, dottore?
Me la caverò?
La pallottola...
...è conficcata nella clavicola.
Non ha interessato organi vitali
e non ci sono...
...frammenti ossei.
Nessuno muore di questo.
Si sbrighi.
Denver non aveva tempo per le diagnosi.
- Anestesia.
- Mónica si stava dissanguando.
Se non avesse rubato
presto il bisturi...
...averla risparmiata
non sarebbe servito a nulla.
Che anestesia usa?
Se stringe il tempo,
è meglio farla totale.
Meglio se gli dà l'anestesia locale.
Così io e il mio amico Arturo
possiamo parlare durante l'intervento.
Tranquillo.
A che serve l'orologio?
Devo controllare la durata dell'anestesia.
Venticinque minuti.
Se ci sono inconvenienti,
dobbiamo dargli un'altra dose.
Mostra l'orologio.
L'operazione era programmata.
Per ordine dell'ispettore,
doveva durare 25 minuti.
Intanto stavano entrando
due agenti con maschere di Dalì
che rischiavano di diventare
due cadaveri.
Molla il cazzo di fucile.
È scarico. Non farmi arrabbiare.
C'è un colpo in canna.
Suárez, mi ricevi?
Il tunnel è vuoto.
Ci stiamo avvicinando.
Voltati, mani sulla nuca.
Ora!
E ora?
Che c'è? Non sei tanto dura, eh?
Dai, cazzo. Dai.
Spara.
Stupida troietta. In ginocchio.
- Bisturi.
- Fermo, fermo.
Le armi le distribuisco io.
Bisturi.
Ti eri già incoronato, eh?
Cambiando il nome a tua moglie.
Certo, è normale.
Fornicare la mattina con Mónica,
passare la serata con Laura.
Ovvio che ti confondi.
Ma le amo entrambe.
È la verità.
Quando sei nella mia situazione,
è facile giudicare. Tutti...
...mi ritengono una canaglia.
Un gran figlio di puttana.
Che Dio mi liberi dai giudizi morali.
Io posso capire tutto.
Con me puoi... parlare.
Tranquillamente. Di qualsiasi cosa.
Ma in realtà sono un poveraccio.
Un uomo innamorato di due donne...
...che non ha le palle di sceglierne una.
In quell'onda di sincerità...
...Denver prese il suo bisturi.
Il biglietto d'amore di Mónica
non era servito a nulla.
O quasi.
Perché Nairobi,
sempre così attenta ai dettagli,
lo vide.
- Che cazzo è successo, eh?
- Non lo so.
Scusa.
A terra!
Siete a 11 metri dall'entrata.
Ricevuto. Procediamo.
Stronzetta rompicoglioni di merda.
Scusa.
Zitta, cazzo.
Non parlarmi della tua vita.
Non sono un tuo cazzo di amico.
Se vuoi fare amicizia
con il tuo sequestratore, sei pazza.
Lo sai che...?
Sono incinta di sei settimane
e più preoccupata
per il bambino che per me.
Ci vuole ben più che un'infezione
per far sì che il bambino non sia sano.
Come ti chiami?
Mosca. Mi chiamano Mosca.
Ciao, Mosca.
E com'è?
Cioè...
Fare il genitore.
Il genitore...
È come se di colpo
ti scaricassero addosso
una camionata di problemi.
Significa essere preoccupato
per il resto della tua vita.
La tosse. Passi il fine settimana
in ospedale invece che a bere.
Per me va bene. Non bevo.
Beh, peccato.
Non sai com'è bello bere qualcosa
quando finalmente si addormenta.
E poi, la scuola.
Noi genitori...
...diciamo loro
di non essere il tonto della classe.
Insomma, e finire vittima del bullismo.
Ma nel mio caso...
...il bullo era mio figlio.
Veniva sempre espulso.
Non so quante scuole ha frequentato.
E sua madre, poveretta,
che aveva i suoi vizi... Beh...
Mi ha abbandonato.
Ero uno sciocco.
Alla fine, vuoi solo...
...che sia normale.
Che non sia in giro per strada
a fumare erba
invece di andare a scuola.
Però...
...è bello. È...
Ehi, no, no, no.
Non ti addormentare.
Guardami, guardami.
Non puoi addormentarti. Guardami.
Che c'è?
Ha la febbre alta.
Continua a guardare me.
Ho preso tutto.
Tra cinque minuti escono i medici.
Ricevuto.
L'ho presa.
Grazie.
Ora ricucilo tu.
Chi, io?
Sì, tu. Fai l'infermiere, no?
Sì, sì.
E allora fallo.
È anestesia locale.
La mettiamo sulla ferita,
così non fa male.
Lascia, faccio io.
- Tu controllale il polso.
- Sì.
Guarda. Ora...
Fatto, fatto.
Sapete che faccio quando esco di qui?
Mi metto a studiare.
A distanza.
- Tu non hai mai studiato.
- Non certo Medicina...
...ma riprenderò il mio...
Questa fa un po' più male.
- Guarda.
- Piano.
Fatto.
Ora...
Tra cinque minuti farà effetto
e inizieremo a tagliare.
Va bene.
Siete a due metri dall'entrata.
Obiettivo visualizzato.
Senta...
Non mi sento bene.
Mi viene da vomitare.
Fai l'infermiere o il ballerino? Eh?
Infermiere.
Ma di solito non lavoro
circondato da armi.
Calma.
Faccio io.
Ma voglio silenzio.
Per favore.
Forza, andiamo.
Pinza.
- Il Professore ti vuole parlare.
- Sì.
Accompagna l'infermiere
al bagno a vomitare.
Se non vomita, mettigli la testa
nel water finché non lo fa.
Finché non vomita.
Ciao, Arturo.
Vai.
Emettono un'onda corta,
quindi stanno entrando.
Non so dove.
Ricevuto. Attivo il Piano B.
E manda via l'équipe medica.
Subito.
Sii forte, amore mio. Sto bene. Ti amo.
Mónica.
Il viceispettore capì
che avevano perso un'altra battaglia.
Le maschere significavano
che avrebbero sacrificato due uomini.
E anche...
...che l'ideatore della rapina
era più intelligente della polizia,
del CNI e dell'Unità d'Intervento.
Con questo svantaggio,
tocca correre.
Dobbiamo andarcene.
Signorina, abbiamo finito.
Possiamo andarcene?
- Sì.
- Sì?
Tranquillamente.
Seguitemi.
Dottore. Dottore.
Un attimo.
Un minuto e 30 secondi.
Inibitori di frequenza.
Suárez, mi ricevi?
Usano inibitori di frequenza.
Perderemo il contatto radio.
Suárez, mi ricevi?
Inibitori. Perderemo il contatto.
Suárez?
Com'è andata?
Bene, ma dobbiamo tornare tra 24 ore.
Grazie, ma abbiamo gente
sufficientemente preparata.
Amico mio, infermiere.
Ora stai meglio?
- Sì, grazie.
- Mi fa piacere.
Scusate se non vi accompagno,
ma siete in buone mani.
- Arrivederci.
Salutateci l'esterno!
Hai detto ad Arturo che sto bene?
Hai detto ad Arturo che sono viva?
- Sì. Non gliel'ho detto.
- Non hai...?
Gli ho dato il biglietto.
Che ha detto?
È impazzito.
Ha detto che...
Che ti ama tantissimo.
E poi?
Ha detto che quando uscite di qui,
ti porta in Australia.
Australia?
Sì.
Pensa un po'.
Ha anche detto che non sa
cos'hai mai visto in lui.
- Australia?
- Sì, Australia.
È il viaggio che sogna sua moglie.
E Arturo sa che ho paura dell'aereo.
È venuta lei, vero?
È entrata sua moglie?
Laura è entrata qui?
- No.
- Sì.
Hanno parlato al telefono.
- Suárez.
- Comando, mi ricevete?
Comando, mi ricevete?
Merda.
Ispettore. I medici stanno uscendo.
Non ti fermare.
Non ti fermare, José.
Correte. Correte ora. Correte ora!
Ángel corre.
È successo qualcosa.
Dottore. Hanno cambiato maschere.
Cosa?
Attenzione. Abortire la missione.
Suárez, mi ricevi?
Obiettivo raggiunto.
Appena tolgo la griglia, siamo dentro.
Che fai?
Una pallottola.
Un colpo di pistola.
Ahi, ahi, ahi.
Mosca, stai facendo un casino!
- Faccio io.
- Poi...
...avvenne qualcosa di insperato.
Nairobi mise la sua meticolosità
al servizio del bene comune.
Invece di fare la spia,
aiutò a salvare la vita a Mónica.
Prendo un po' d'aria.
O almeno la gamba.
Mamma mia che casino...
Non voleva uccidere nessuno.
Cazzo, dai.
E come ho già detto,
non avrebbe permesso a nessuno
di rovinare il piano del Professore.
Suárez, mi ricevi?
Hanno cambiato maschere!
C'è interferenza.
Comando, mi sentite? Io no.
Non sono più maschere di Dalì.
È un fottuto suicidio.
Abortire la missione. Abortire!
È una trappola.
Hanno cambiato maschere.
Non sono più di Dalì.
Attenzione. Mi ricevete?
Abortire la missione.
- Abortiamo.
- Dannazione.
Abortiamo.
Berlino.
Tranquilli. Il Piano B
ha funzionato come previsto.
Nascosto dietro una voce metallica,
con telecamere e strategie,
il Professore si sentiva
come un pesce nell'acqua.
Nel resto della sua vita,
era un vero alieno.
Era come la differenza tra Clark Kent
e Superman.
Forse perché aveva trascorso l'infanzia
in un ospedale di San Sebastián
a parlare solo con le infermiere
e a leggere libri.
Non era molto normale, né molto socievole.
Tantomeno un seduttore.
Posso sedermi?
Sì, certo.
Io mi divertivo a renderlo nervoso.
Che fai quando non organizzi rapine?
Intendi nel tempo libero?
- Vai a ballare o...?
- No, io...
Hai una ragazza?
Moglie?
Niente informazioni personali.
Non sarai vergine?
Ho avuto delle relazioni.
Svariate.
Non tante, né durature, ma le ho avute.
Relazioni...
...sporadiche.
Non sto parlando di prostitute.
Va bene, quindi sei gay.
Per Dio... No.
Non lo sono
e non ho bisogno di nascondermi.
No, no, no!
Andate fuori!
La gente trova sexy tante cose.
Ballare, i muscoli, i capelli biondi.
L'accento francese.
Sai cosa trovo sexy io?
L'intelligenza.
Quando parli con qualcuno
e non puoi evitare di ammirarlo.
Mi eccito quando uno parla
di cose che non so.
È una particolarità ben nota,
si chiama "sapiofilia".
Sai tutto, eh?
Scusami, ma voglio vedere il lancio.
Una cosa.
Come ti è venuto, questo colpo?
Non è un'idea mia.
E di chi è?
Per me "sapiofilia"
significa scoparsi un rospo.
Che cazzo di maschere erano?
Non lo so.
Avevano la bocca aperta,
erano angosciate...
Come... L'urlo di Munch.
Munch.
Il pittore espressionista.
Dalì... Munch... Perché cambiare?
Non sa quanto mi fa piacere
questa domanda.
Se devi cambiare maschera,
che pittore scegli?
Non so... Picasso?
Goya?
Goya.
Velázquez.
Velázquez...
Da Vinci.
- Sì, con la barbetta.
- Mi piace, la barbetta.
Andy Warhol.
Quello della zuppa.
Andy Warhol?
Non lo so.
Sì, Andy Warhol. Il quadro di Marilyn.
È un pittore...
...ben noto.
Iconico.
I capelli, gli occhiali...
Sei pieno di sorprese.
Sì, e ha un microfono negli occhiali.
Possono cambiare maschera
ogni giorno per un mese.
Ma il punto non è questo,
ispettore, e lei lo sa.
Ma non importa. L'importante è...
Come facevano a sapere
che eravamo lì?
Quanto tempo hanno dedicato
a studiare tutte le nostre mosse?
In realtà, metà della mia vita.
Per quanto tempo pensano di restare?
Mah, solo altri nove giorni.
Dieci o 11 al massimo.
È una fottuta partita a scacchi.
E la stiamo perdendo.
Io ho un cavallo di Troia.
Per voi è molto difficile vincere.
Credo sia ora di riflettere...
...e guardare indietro.
Tornare all'origine.
Sappiamo che richiede tempo.
Sappiamo che quelli lì dentro
sono già venuti qui.
Ci sono venuti da soli?
Era la loro prima o ultima visita?
Quante altre visite?
Hanno parlato con qualcuno?
Non so, un gesto, uno sguardo...
Dovete riguardare le immagini
della sicurezza. Attentamente.
Gli altri devono cercare di riposarsi.
Alcuni di voi non dormono da 30 ore.
Suárez.
Chiamami per qualsiasi cosa.
Sei al comando.
Rissa sulla Marcelo Usera. Pattuglie?
Tenete libero il canale otto
per la crisi degli ostaggi.
Che nessuno usi il canale otto. Grazie.
Senti, vuoi mangiare un boccone
prima di tornare a casa?
Tra mangiare e dormire,
di solito sceglierei la prima cosa, ma...
...sono fusa. Scusami.
Pensate mai che
se poteste tornare indietro,
magari fareste le stesse scelte?
Ognuno fa una palla di neve
con le sue decisioni sbagliate.
La palla diventa gigantesca.
Come il masso di Indiana Jones.
Che rotola giù e cerca di schiacciarti.
Tieni.
Tutte le decisioni prese in passato
ci portano inesorabilmente al futuro.
Rio se ne rese conto...
...appena accese l'unica TV
rimasta nella zecca.
Era lì in caso di perdita
dei contatti col Professore.
Dai, ragazzo, forza.
Vediamo cosa dicono di noi.
Ricordiamo che un numero
imprecisato di rapinatori...
Cos'è che vogliono i rapinatori?
La più grande rapina
della storia mondiale...
Mamma mia... Non è americana.
È una cosa fatta in Spagna!
Cazzo, i miei!
Un adolescente...
INTERVISTA ESCLUSIVA
...strano.
- Timido.
Nostro figlio era sempre chiuso in camera.
Pensavamo giocasse ai videogiochi.
Non credevamo fosse un criminale.
E poi lo vedi in TV
che spara con un fucile.
Con 60 ostaggi.
Come una specie di jihadista.
Paco.
Pensi che non è più tuo figlio.
È solo un ragazzo.
Per me...
Per me, è come se fosse morto.
Paco...
Abbiamo sentito la scioccante
testimonianza dei genitori...
Il Professore ha detto
niente notizie dall'esterno.
Aveva anche detto
di volere una rapina pulita.
Senza sangue. Senza violenza.
Ángel, dimmi?
Ciao, Raquel.
Stavi dormendo?
No, no, no. Che succede?
No, non succede niente.
Senti...
Stavo pensando a una cosa.
Hai un minuto?
Lasciala stare. È esausta.
Sì, certo.
Scusa se parlo chiaro.
Cos'era la cosa su Andy Warhol?
- Eh?
- Sono pieno di sorprese?
Che c'è, non possono piacermi
i musei o i pittori d'arte moderna?
Può piacermi solo l'Atleti?
No, certo.
Mi ha preso di sorpresa
perché non lo sapevo.
Come non sapevo tu fossi dell'Atleti.
Ma questo è normale?
- Sì.
Senti, Ángel.
Sono molto stanca. Parliamone domani.
Quello con cui ti ho visto al bar,
che ti teneva per mano.
Con lui andresti?
Dimmelo. Voglio sapere.
Ángel. Cos'è questa storia?
Andresti a letto con lui o no, Raquel?
Rispondimi.
Beh, sì. Sì, perché no.
Sono una donna libera di 40 anni.
E poi, una sbatacchiata mi farebbe bene.
Per avere qualcosa di diverso
a cui pensare.
Quindi sicuramente sì.
E allora?
Capisco.
Vuoi dare una chance a una nullità.
Ángel.
Ángel, quella tra me e te a Cercedilla
è stata un'avventura.
Appartiene al passato.
E senti, l'ho chiusa lì
perché siamo colleghi.
E amici, Raquel.
E amici.
- E sei sposato, Ángel.
- Solo perché
tu hai detto che non può funzionare
tra colleghi.
E poi ti sei sposata con un collega.
E perché non mi vedi mai...
...come un vincente, ma come uno sfigato
a cui non può piacere Warhol.
Se tu mi guardassi
come un uomo, Raquel...
...non passerei
altri 10 minuti con Carmen.
Perdonami, Raquel.
Non so cosa sto dicendo.
Questo lavoro ci sta facendo impazzire.
Sì, questo è vero.
È vero per tutti.
È tardi, Ángel. Vai a letto.
Buonanotte, Raquel.
Buonanotte.
Con chi parlavi?
Non ci credo. Mi stavi spiando?
Non potevo evitare di sentire.
Lascia perdere e vai a letto.
Beh, ora mi avete svegliata.
Vediamo un po'.
E ora che hai? Che succede?
Hai due spasimanti?
Non è uno spasimante, è Ángel,
il mio collega.
Ma lo stavi facendo ingelosire
con l'uomo del bar, no?
Mamma. Non lo stavo facendo ingelosire.
Non chiuderti le porte.
Ora che non sei sposata,
puoi spiluccare un po'.
- Spiluccare?
- Sì, spiluccare.
Tesoro...
...alla fine l'amore è...
...ciò che ci fa vedere la vita
di un altro colore.
E tu ultimamente l'hai vista solo in nero.
- Forse non hai superato...
- Dai, mamma.
Cos'è che non ho superato? Cosa?
Anche tu pensi
che l'abbia denunciato ingiustamente?
E che sono amareggiata
perché il mio ex sta con mia sorella?
Tuo marito sta con tua sorella?
Mamma, che dici?
Cosa? Oh, niente.
Volevo sdrammatizzare.
Alla fine è andato con entrambe
le sorelle, come in un film erotico.
Ti senti bene, mamma?
Come va con la rapina?
Male. Sono seduta lì tutto il giorno...
...in una situazione di stallo e...
Sei seduta, figlia mia?
Tu devi correre.
I cattivi si acciuffano correndo.
Come se non lo sapessi...
Buonanotte, cara.
Che visita piacevole.
Dovresti venire qui più spesso.
Vedo che hai un bell'ufficio.
- Ne hai già due.
- Mi piacciono.
Ho sempre voluto
un ufficio con la scrivania in mogano.
Ma il crimine e gli uffici
non sono compatibili.
Che caldo, eh?
Vedo che sei venuta a trovarmi
col giubbotto antiproiettile.
Avrei preferito un corsetto.
Veneziano.
Vedi...
Io non ti capisco.
Perché sei qui?
Per chiederti...
...per favore...
...di chiamare il Professore...
...e dirgli cos'hai fatto.
Hai giustiziato un ostaggio.
Birichino.
Perché sai che c'è?
Il Professore è il mio angelo custode.
E se non glielo dici tu,
- devo dirglielo io.
- Tu?
Vuoi fare la spia?
Il topo di fogna? La spia schifosa?
Sono un signore, non posso permetterlo.
Sì.
Ho infranto la prima regola.
Ho ucciso un ostaggio.
Ma non l'ho fatto io. È stato Denver.
Ma stava obbedendo ai miei ordini.
Preferisco dirtelo personalmente.
Era l'unica linea rossa.
Hai rovinato tutto.
Capisco la tua agitazione.
Aveva un cellulare tra le gambe.
Magari voleva chiamare
suo cugino Chelito...
...per dirgli che si scopava
il direttore generale, ma dubito.
Non ci saranno più telefoni.
Puoi starne certo.
Chi era?
Mónica Gaztambide.
Mi punirai?
Devi farlo.
So che sei un idealista.
Pensi che se chiediamo per favore,
ci danno i soldi.
Credi di essere buono anche quando
riempi questo posto di esplosivo.
Basta con i giochetti.
Devi punirmi.
Perché se non hai fegato,
non finisce bene.
Te l'ho detto molte volte, negli anni.
Non sono io ad avere un problema. Sei tu.
Devi punirmi per dimostrare
che sei un capitano...
...che regge saldamente il timone.
Che sei una persona di cui fidarsi.
Non ti va di parlarne, ora.
Nessuno sa di questa donna,
quindi il piano procede.
Chiederanno una prova di vita
tra meno di 48 ore.
Sottotitoli:
Nidal Faurass